# wheelwhere
힐웨어는  휠체어사용자를 위한 위치기반 서비스입니다.


## 제작 앱 명 및 해설

휠체어이용자를  위한 앱입니다.

근처 장애인주차장, 장애인 화장실,노턱존,입식식당여부에 대해서 알려줍니다.  사용자의 위치를 파악한후, 가장 가까이 있는 휠체어 친화시설에 대한 정보를 제공합니다.

다른 어플과의 차별화된 점은 공공시설을 기본으로 시작한다는 점입니다. 기존의 휠체어 어플리케이션들은 참여형 어플리케이션으로, 사용자가 많지 않을 경우, 데이터가 없어 사용하기 불편한 경향이 있었습니다. 하지만, 저희 앱에서는 근처 공공기관의 장애인 주차장, 화장실 여부를 표시한 것을 위주로  시작하여,  화장실과 주차 공간을 추가하여 다른 사용자를 도와줄수 있습니다.



- **장애인 편의시설 검색 기능**

    근처 장애인용 주차장, 화장실을 검색 가능합니다.

- **장애인 편의시설 추가 기능**

지도에 표시되어있지 않는 장애인 편의시설을 추가가능합니다.

- **로그인**

Google, Kakao,네이버 소셜로그인을 이용한 간편 로그인 및 회원가입이 가능합니다.

- **별점기능**

또한 별점기능을 이용해, 장애인 편의시설에 대한 평점을 매길 수 있습니다.  '휠체어 이용가능' 시설에서 불편함이 생기는 경우, 사용자들에게 추천 비추천 기능을 통해 공유 가능합니다.

- **장애인 차량 등록 인증**

    장애인 차량 등록증을 들고다니지 않더라도,  장애인 차량 혜택을 받을 수 있도록, 모바일로 인증 절차를 받을 수 있습니다.

- **확장성**

    1.모두의 주차와 연동해,  거주자 우선 주차 공유 시스템을 적용하면 더 많이 이용할 수 있습니다.

    2.일반인들 대상 주차, 화장실 또한 제공하면서, 장애인들을 위한 기능에 대한 필터링이 있으면  더 이용성이 증가할 것으로 예상됩니다.

    3. 근처 화장실,주차장 위치 제공에서 길찾기 방법까지 제공하는 확장성이 있으면 좋을 것으로 예상됩니다.

    4. (장애인 시설 무단이용 차량 신고기능, 도움요청 기능 등 )

## 기대효과

- 휠체어 사용자들의 편의 증가 및 이동권 보장에 기여할 수 있습니다. 또한, 단순한 휠체어 사용자들을 위한 정보공유 어플리케이션에서,  추천기능으로 일종의  장애인분들을 위한 플랫폼으로의 발전을 기대할 수 있습니다.

## 목표 달성 및 홍보계획

- 초반에는 휠웨어 서포터즈 형식으로 자원봉사자들의 참여를 유도해서, 데이터수집 및 홍보를 한 후, 시설을 등록하거나, 평점을 등록하면 포인트를 모을 수 있는 형식으로 해서, 참여를 유도할 생각입니다.
- 주차장기능: 장애인차량을 구매할때, 이 어플을 설치하면 할인이 들어가게 하면 더 많이 사용할 것으로 예상됩니다.
- 각종 장애인 관련 행사에서 홍보합니다.
- 장애인 차량 등록시 내장 어플로 다운르도해서 차에서도 편하게 사용할수 있게 합니다.
- 장애인 차량 등록증 대체 수단으로 사용할 수 있습니다.

## 팀 구성 배경 설명

홍익대 pem(Pervasive and Elastic Multimedia) 연구실 연구생으로 이뤄져있습니다.   위치데이터 기반 서비스에 대해 연구하고 있습니다.
